
# IPython Notebook操作练习

## 切换单元格类型

本节练习命令模式下的单元格操作，如果单元格的边框为绿色，请按ESC键，退回到命令模式。在命令模式下被选中的单元采用灰色边框显示。按**上下方向键**可以移动选择框。

在命令模式下按下面的按键，切换单元格类型：

* 数字键：将单元格变为标题类型，数字越大标题越小
* m：将单元格变为markdown类型，在markdown类型的单元格内可以编写文档
* y: 将单元格变为代码类型，在代码类型的单元格中输入Python代码

注：将代码类型改为标题类型和markdown类型之后，按Ctrl+Enter对其进行格式化显示。以下单元格均为代码类型，请将其修改为正确的类型。


```python
请将我变为一级标题，然后按Ctrl+Enter
```


```python
请将我变为二级标题
```


```python
请将我变为三级标题
```


```python
请将我变为markdown类型，在markdown类型的单元中可以编辑**文档**。例如：

* 我是一个无序号列表
* 我是列表的第二项

markdown中可以使用**$$**嵌入LaTeX数学公式，例如：

$$ \sqrt{x^2 + y^2} $$
```

#### 请将我变为code类型，然后按Ctrl+Enter运行下面的代码
print "hello world!"

## 增删单元格

在命令模式下通过下面的命令增删单元格：

* d: 按两下d按键删除单元格
* z: 撤销最后删除单元格操作
* a: 在当前单元格之上创建一个新的单元格
* b: 在当前单元格之下创建一个新的单元格

请按两下d按键删除我

请按z键恢复刚才删除的单元

请按a按键在我上面创建一个新的单元格

请按b按键在我下面创建一个新的单元格

* x: 剪切当前单元格
* c: 复制当前单元格
* v: 在当前单元格之下粘贴剪切板中的单元格

**A** 请将我复制一份，粘贴到B的下面

**B** 请将我剪切-粘贴到C的下面

**C** 请不要动我

## 移动单元

* ctrl+k: 将当前单元格上移
* ctrl+j: 将当前单元格下移

请使用上述快捷键将下面的单元格按照从小到大排序：

**C**

**D**

**B**

**A**

## 合并单元

* shift+m:与下面的单元合并

请将下面三个单元合并，然后按**ctrl+Enter**运行


```python
n = 4
```


```python
for i in range(n):
```


```python
    print i
```

## 编辑和运行

在编辑模式下，单元使用绿色边框显示。在命令模式下按Enter即可进入编辑模式。编辑完成之后按Ctrl+Enter即可结束编辑：

* 对于代码单元将运行其中的代码
* 对于标题单元和markdown单元将格式化显示

也可以按ESC退出编辑模式，此时不会执行代码或进行格式化显示。

**晴**修改这句话中的**错别字**，并格式化显示。


```python
#请修改本代码中的错误，并运行。提示：将prnt修改为print
n = 4
for i in range(n):
    prnt i
```

在运行代码时，经常需要顺序运行多个单元中的代码。此时可以按Shift+Enter运行当前选择的代码单元，并自动选择下一个单元。请连续按Shift+Enter，运行下面三个单元中的代码。


```python
a = "hello"
```


```python
b = "world"
```


```python
print((a + " " + b + "!"))
```

按Alt+Enter可以运行当前的代码并在下面插入新的单元。请按Alt+Enter运行下面的单元，然后在新插入的单元中输入`print x**2`：


```python
x = 0xffff
```

## Markdown扫盲教程

Notebook采用markdown对文本进行格式化标注。关于markdown的详细信息请阅读下面的教程：

http://www.jianshu.com/p/1e402922ee32

在命令模式下按Enter键进入编辑模式即可查看本段文字的Markdown代码。

**无序列表**

* 无序列表第一行
* 无序列表第二行

**序号列表**

1. 有序列表第一行
1. 有序列表第二行
1. 有序列表第三行

**请仿照上面单元的markdown文本在本单元中创建一个无序列表和序号列表**

在行内的数学公式使用单个\$括起，例如：$x = y^z$。单独占一行的数学公式使用$$括起，例如：

$$ c^2 = a^2 + b^2 $$

数学公式采用LaTeX格式编写，可以使用下面的在线编辑器编写LaTeX数学公式：

http://www.codecogs.com/latex/eqneditor.php?lang=zh-cn

**请点击上面的连接打开在线编辑器，并点击该页面右上方的例子按钮，从例子公式中选择一个公式添加进本单元**

一些其他的格式：

**粗体**, *斜体* 

下面是分割线

***

下面是引用块

> 在引用块中可以引用一段文字。

## 操作运算核

如果进入了Python的死循环，可以在命令模式下按两下i按键终止循环。

请在下面的单元上按Ctrl+Enter进入死循环，注意右上角图标从<i class="kernel_idle_icon"></i>变为<i class="kernel_busy_icon"></i>，表示运算核正在工作，无法执行新的代码。

请按两下i按键终止循环，注意右上角的图标变回<i class="kernel_idle_icon"></i>。


```python
count = 0
while True:
    count += 1
```


    ---------------------------------------------------------------------------
    KeyboardInterrupt                         Traceback (most recent call last)

    <ipython-input-17-ba59e3a881f3> in <module>()
          1 count = 0
    ----> 2 while True:
          3     count += 1


    KeyboardInterrupt: 


请在下面输入代码查看`count`变量的值：


```python

```

i按键不能终止编译代码中的死循环，如果出现这种情况，可以按两次0按键重新启动运算核心，当前运行环境中的所有对象都将消失。

首先执行下面的单元：


```python
%load_ext cython
```

下面的代码采用Cython编写，它会编译成扩展库运行，我们在代码中加入死循环。由于该代码不由Python虚拟机执行，因此运行程序之后，运算进程将处于无法中断的状态。请按两次0按键终止循环：


```cython
%%cython
count = 0
while True:
    count += 1
```

下面看看运算进程的自动重启功能，执行下面的代码将会使运算进程异常终止，当服务器检查到运算进程异常终止之后，会弹出标题为“Kernel Restarting”的对话框，按OK按钮之后将自动重新启动新的运算进程。如果运算核始终处于忙状态，请按两下0按键重启运算核。


```python
import ctypes
a = ctypes.cast(1, ctypes.POINTER(ctypes.c_int))
a[0] = 100
```

## 在线帮助和自动完成

Notebook支持显示函数和方法的文档和源代码，以及自动完成对象的属性。在输入代码时，按[TAB]键可以显示自动完成提示框。自动完成支持当前执行环境中已知的模块名、变量名、对象的属性名，以及文件和目录名。请在下面每行未完成的语句最后按[TAB]键查看相应的自动完成提示框。


```python
#模块名
from scipy.integ
#模块中的对象名
from scipy.integrate import 
#文件名
fn = "intr
#属性名
int.
```

对于当前环境中已知的对象，可以在其后面添加问号查看相应的说明信息和文档，添加两个问号可以查看对象对应的源程序。请运行下面两个单元练习查看帮助文档：


```python
list?
```


```python
get_ipython??
```

在调用函数时，可以按[shift+tab]组合键显示函数的调用参数和说明文档，按一次组合键显示基本信息，两次显示详细信息，三次延时停留信息框，四次则将信息显示在下方的滑动窗口中。

请运行下面的代码：


```python
import numpy as np
```

请在下面的左括号之后多次按[shift+tab]组合键查看函数的提示信息：


```python
np.searchsorted(
```
